# Metodologija  
Kao što je uvodno navedeno, ovaj dokument daje definicije i određuje splitsku IT zajednicu, njene sudionike, ciljeve, prioritete i pokazatelje uspjeha. S obzirom na činjenicu da je splitska IT zajednica uvelike formirana i sve više nalikuje drugim IT zajednicama u svijetu, kroz usporedbu s tim zajednicama i na osnovu poznavanja trenutnih najznačajnijih sudionika, bilo je moguće definirati najbitnije skupine sudionika zajednice. Pri definiranju skupina sudionika osnovna pretpostavka je da će u budućnosti splitska IT zajednica poprimiti istu strukturu kao i razvijene IT zajednice. Za svaku skupinu sudionika je zatim pronađena postojeća ili osmišljena nova odgovarajuća definicija koja ju najbolje opisuje.  
Pristupajući zadaći definiranja ciljeva zajednice, nužno je slijediti opće prihvaćene pristupe. Uzori u tome su bili strateški dokumenti na nacionalnoj i europskoj razini. Tako je najprije određen temeljni, opći cilj zajednice. Opći cilj je izražen općenito i dugoročno jer mora obuhvatiti sva moguća tumačenja i pojedinačne ciljeve onih na koje se odnosi. Ostvarenje općeg cilja se ne mjeri izravno nego kroz ostvarenje specifičnih ciljeva. Ovaj pristup je preuzet iz pristupa postavljanja projektne logike u EU projektima. Specifični ciljevi su definirani na način da je iz njih moguće postaviti SMART ciljeve. To znači da su konkretni i mjerljivi. Definirani su na osnovu informacija prikupljenih iz same IT zajednice kroz istraživanja i analize. Metode koje su korištene su SWOT i analiza dionika, a djelomično su korišteni pristupi iz Benchmark analize.  
Za potrebe mjerenja uspjeha i napretka zajednice ali i individualnog doprinosa definirani su ključni pokazatelji, inače u poslovnom svijetu poznati pod akronimom “KPI” što označava “key performance indicator“. Pokazatelji su odabrani tako da omogućavaju najbolji uvid u promjene u ostvarenju specifičnih ciljeva. Iako je moguće za svaki specifični cilj odrediti više različitih pokazatelja, u ovom dokumentu je za svaki cilj predložen jedan pokazatelj. To bi trebalo olakšati i pojednostavniti praćenje uspjeha, omogućiti fokus i jasno komunicirati prema zajednici ono što je najbitnije. Ipak, sudionici zajednice mogu za svoje projekte odabrati i druge pokazatelje koje će mjeriti, a za koje smatraju da su relevantni za zajednicu. Takvim prilagođenim pokazateljima lakše je pratiti uspješnost specifičnog projekta. Ipak, u takvim slučajevima bi bilo preporučeno obrazložiti uzročno-posljedičnu vezu između takvih posebnih pokazatelja i pokazatelja cijele zajednice. Pokazatelji su definirani na način da je za svaki pružen i način provjere kako bi svatko mogao provjeriti vrijednost pokazatelja i time izmjeriti “stanje” u kojem je zajednica. Na taj način, sudionici koji žele provoditi aktivnosti namijenjene zajednici mogu planirati relevantne ciljeve te provjeravati vlastiti doprinos u odnosu na ove pokazatelje.
